# Funciones Avanzadas

Hay dos formas de pasar parametros a la función, el **pase por valor** y el **paso por referencia**

    suma(a = 10, b= 20);
    
    public static void suma(int a, int b)
    
Al realizar la llamada a la función, se copia el valor de la función por lo parametros y el tipo de dato, esto es el **pase por valor**, al realizar esto se crea un duplicado en la función de forma que el uso de memoria de los parametros es duplicado asi como el espacio en memoria.

    int param1 = 10; //4 bytes
    int param20 20; //4 bytes
    suma(param1, param2); //4 * 4 = 16 bytes
    
El **paso por referencia** no copia los datos o valores, realiza un cambio en un sector de memoria, pasando una direccion de memoria como parametro y realiza un cambio en esa direccion.

*Un puntero es una referencia a una seccion de memoria del ordenador.*

    func main() {
        var resultado int
        suma(param1, param2, &resultado
        fmt.PrintLn(resultado)
    }
    func suma(a int, b int, c *int){
        *c = a + b
    }

El * señala que la referencia manipulara el valor de la variable c en memoria y guarde ahí el resultado, a pesar de que la función no retorne valor alguno.

El &resultado, lo que hace es pasar una dirección de memoria, sin el & pasaria un valor.

A esto se le conoce como **paso por referencia** en algunos lenguajes de programación los punteros estan ocultos.

Al crear un objeto pasamos una dirección de memoria y un paso por referencia tiene como ventaja en la optimización, el no aumentar la memoria debido a que no se duplica el valor.

*En los lenguajes POO normalmente se usan los punteros aunque no se perciba como tal.*

Una **funcion recursiva** es una funcion que devuelve un valor y que se invoca a si misma.

    public static void menu(string[] args){
        suma(a = 1, b = 2);
    }
    public static int suma(int a, int b){
        int resultado = a + b;
        System.out.println(resultado);
        return suma(a,b);
    }

Los parametros 2 + 1 se invoca y devuelve 2 + 1 y nuevamente se invoca con los mismos parametros.

Otro tipo de función es **Calback** asigna el nombre de una funcion a una variable, y se invoca mediante el nombre de la variable.

    miVariable = funcion();
    miVariable();
    
*Se llama indirectamente a la funcion mediante la variable.*
