# Tipos de lenguajes de programación

Existen varios tipos de lenguaje, entre los primeros se encuentran, **los compilados y los interpretados.**

Los lenguajes compilados generan un programa que el procesador ejecuta a través del SO, que pasa por un **compilador** que transforma le secuencia del lenguaje en **0 y 1**, el procesador lo carga de forma nativa.
Lenguajes Compilados: C, Ensamblador, C++.

Los lenguajes interpretados, no se compilan para que el procesador los entienda, se pueden compilar a **bytecode**, que el procesador no entiende, requiere de un **interprete** que lea el código y lo ejecute paso a paso, sobre si mismo y no sobre el procesador.
Lenguaje: Java, Python, Perl, php.

**Diferencias.**

Los lenguajes compilados son más rápidos, pero el compilador debe estar **acorde al procesador**, es decir su arquitectura y este tiene un ISA (Instruction Set Architecture) que define como funciona, entonces existen diferencias de 1 y 0 según el procesador, el **programa debe compilarse según el procesador.**

Los lenguajes interpretados son más lentos, pero **funcionan en todos los sistemas** si es que existe el interprete requerido.

Los **hibridos** son lenguajes interpretados cuyo interprete es capaz de compilar a codigo nativo según lo necesite, compila mediante **JIT (Just in Time).**

Además de estos tipos de lenguajes, existen los **tipados y no tipados.**

Los lenguajes tipados son aquellos en que el usuario almacena datos, especificando el tipo de dato que se usará.

Los lenguajes no tipados deducen por si mismos el tipo de dato que se usará.

Los lenguajes son tipados o no tipados según el autor.

# Tipo de aplicaciones

Aplicaciones WEB, poseen el **Front-End** (HTML, CSS, y JavaScript) que trabajan cohesionados, creando la estrcutura, estilos y el dinamismo respectivamente, además de las peticiones al servidor o el **Back-End** (Java, Go, Python, etc) que contiene la información del sitio.

Aplicaciones de escritorio, funcionan de forma similar a las aplicaciones Web, pero cambia la forma en que esta programada, cambiando las tecnologías (MacOS: Swift, Windows: C++, .NET, Linux: C).

Aplicaciones móviles, también posee un Front-End y un Back-End, pero solo posee una vista a diferencia de los otros tipos.

La principal **diferencia** entre los tipos de aplicaciones, es la lógica que hay detrás de ellas.
